Số lượng câu hỏi:25
T38
Nhà triết học nào cho nguyên tử và khoảng không là thực thể đầu tiên của thế giới và đó là lập trường triết học nào?
Đêmôcrit – Chủ nghĩa duy vật tự phát
Hêraclít –Chủ nghĩa duy vật tự phát
Platôn – Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Arixtốt – Chủ nghĩa duy vật tự phát
Đêmôcrit – Chủ nghĩa duy vật tự phát
T22
Điều kiện kinh tế xã hội cho sự ra đời của triết học Mác - Lênin?
Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa được củng cố và phát triển
Giai cấp vô sản ra đời và trở thành lực lượng chính trị - xã hội độc lập
Trình độ khoa học tự nhiên, khoa học kỹ thuật phát triển
Cả a, b, c đều đúng
Cả a, b, c đều đúng
T43
Quan điểm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về hiện tượng phóng xạ như thế nào?
Chứng minh nguyên tử không bất biến, nhưng không chứng minh vậtchất bất biến
Chứng minh nguyên tử biến mất và vật chất cũng biến mất
Chứng minh cơ sở vật chất của chủ nghĩa duy vật không còn
Chứng minh vật chất tồn tại
Chứng minh nguyên tử không bất biến, nhưng không chứng minh vậtchất bất biến
T46
Theo quan niệm của chủ nghĩa duy vật biện chứng về vật chất, chân không có vật chất tồn tại không?
Có
Không có
Không biết
Vừa có, vừa không có
Vừa có, vừa không có
T21
Triết học Mác - Lênin do ai sáng lập và phát triển?
C.Mác, Ph.Ăngghen và V.I.Lênin
C.Mác và Ph.ăngghen
V.I.Lênin
Ph.Ăngghen
C.Mác, Ph.Ăngghen và V.I.Lênin
a
a
a
a
a
a
a
T16
Ph. Ăngghen viết: “Các hình thức tồn tại cơ bản của vật chất là không gian và thời gian.Và vật chất tồn tại ngoài thời gian cũng hoàn toàn… như tồn tại ngoài không gian”.Hãy chọn từ thích hợp dưới đây điền vào dấu… để hoàn thiệnquan điểm trên
Vô nghĩa
Vô tận
Vô lý
Vô hạn
Vô lý
T19
Ưu điểm lớn nhất của triết học cổ điển Đức là gì?
Phát triển tư tưởng duy vật về thế giới của thế kỷ XVII – XVIII
Khắc phục triệt để quan điểm siêu hình của chủ nghĩa duy vật cũ
Phát triển tư tưởng biện chứng đạt trình độ một hệ thống lý luận
Phê phán quan điểm tôn giáo về thế giới
Phát triển tư tưởng biện chứng đạt trình độ một hệ thống lý luận
T24
Ba phát minh lớn nhất của khoa học tự nhiên làm cơ sở khoa học tự nhiên cho sự ra đời tư duy biện chứng duy vật đầu thế kỷ XIX là những phát minh nào?
Thuyết mặt trời làm trung tâm vũ trụ của Côpecních, định luật bảo toàn khối lượng của Lômônôxốp, Học thuyết tế bào
Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng, Học thuyết tế bào, Học thuyết tiến hóa của Đácuyn
Phát hiện ra nguyên tử, Phát hiện ra điện tử, Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng
Phát hiện ra nguyên tử, Phát hiện ra điện tử, Học thuyết tế bào
Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng, Học thuyết tế bào, Học thuyết tiến hóa của Đácuyn
T25
Phát minh nào trong khoa học tự nhiên nửa đầu thế kỷ XIX vạch ra nguồn gốc tự nhiêncủa con người, chống lại quan điểm tôn giáo?
Học thuyết tế bào
Học thuyết tiến hóa
Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng
Thuyết duy nghiệm
Học thuyết tiến hóa
T18
Ông cho rằng: con người sáng tạo ra thượng đế, bản tính con người là tình yêu, tôn giáo cũng là một tình yêu. Ông là ai?
Cantơ
Hêghen
Phoiơbắc
Điđrô
Phoiơbắc
T5
Hãy sắp xếp theo trình tự xuất hiện từ sớm nhất đến muộn nhất các hình thức thế giới quan sau
Tôn giáo - thần thoại - triết học
Thần thoại - tôn giáo - triết học
Triết học - tôn giáo - thần thoại
Thần thoại - triết học - tôn giáo
Thần thoại - tôn giáo - triết học
T27
1+1
1
2
3
4
2
T12
Theo Hêghen khởi nguyên của thế giới là gì?
Nguyên tử
Không khí
Ý niệm tuyệt đối
Vật chất không xác định
Ý niệm tuyệt đối
T49
Khi nói vật chất là cái được cảm giác của chúng ta chép lại, chụp lại, phản ánh lại, về mặt nhận thức luận, Lênin muốn khẳng định điều gì?
Cảm giác, ý thức của chúng ta có khả năng phản ánh đúng thế giới khách quan
Cảm giác, ý thức của chúng ta không thể phản ánh đúng thế giới vật chất
Cảm giác, ý thức phụ thuộc thụ động vào thế giới vật chất
Cảm giác, ý thức là nguồn gốc của thế giới vật chất
Cảm giác, ý thức của chúng ta có khả năng phản ánh đúng thế giới khách quan
T11
Khẳng định nào sau đây là đúng
Phép biện chứng của Hêghen là phép biện chứng duy vật
Phép biện chứng của Hêghen là phép biện chứng tự phát
Phép biện chứng của Hêghen là phép biện chứng duy tâm khách quan
Phép biện chứng của Hêghen là phép biện chứng tiên nghiệm chủ quan
Phép biện chứng của Hêghen là phép biện chứng duy tâm khách quan
T17
Phoiơbắc là nhà triết học theo theo trường phái nào?
Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Chủ nghĩa duy tâm chủ quan
Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Chủ nghĩa duy vật siêu hình
Chủ nghĩa duy vật siêu hình
T10
Những nhà triết học nào xem thường kinh nghiệm, xa rời cuộc sống?
Chủ nghĩa kinh nghiệm
Chủ nghĩa duy vật biện chứng
Chủ nghĩa kinh viện
Chủ nghĩa duy vật siêu hình
Chủ nghĩa kinh viện
T32
Loại mâu thuẫn nào thể hiện đặc trưng của mâu thuẫn giai cấp?
Mâu thuẫn bên trong và mâu thuẫn bên ngoài
Mâu thuẫn đối kháng và không đối kháng
Mâu thuẫn chủ yếu và mâu thuẫn thứ yếu
Mâu thuẫn cơ bản và mâu thuẫn không cơ bản
Mâu thuẫn đối kháng và không đối kháng
T50
Theo quan điểm của chủ nghĩa duyvật biện chứng, vật chất với tư cách là phạm trù triết học có đặc tính gì?
Vô hạn, vô tận, vĩnh viễn tồn tại, độc lập với ý thức
Có giới hạn, có sinh ra và có mất đi
Tồn tại cảm tính
Vĩnh viễn tồn tại
Vô hạn, vô tận, vĩnh viễn tồn tại, độc lập với ý thức
T28
Thực chất bước chuyển cách mạng trong triết học do C.Mác và Ph.Ăngghen thực hiện là nội dung nào sau đây?
Thống nhất giữa thế giới quan duy vật và phép biện chứng trong một hệthống triết học
Thống nhất giữa triết học của Hêghen và triết học của Phoiơbắc
Phê phán triết học duy tâm của Hêghen
Khái quát các thành tựu triết học trước đó
Thống nhất giữa thế giới quan duy vật và phép biện chứng trong một hệthống triết học
T37
Nhà triết học nào coi lửa là thực thể đầu tiên của thế giới và đó là lập trường triết học nào?
Đêmôcrit – Chủ nghĩa duy vật tự phát
Hêraclít – Chủ nghĩa duy vật tự phát
Platôn – Chủ nghĩa duy tâm khách quan
Anaximen – Chủ nghĩa duy vật tự phát
Hêraclít – Chủ nghĩa duy vật tự phát
T44
Định nghĩa về vật chất của V.I.Lênin được nêu trong tác phẩm nào?
Biện chứng của tự nhiên
Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
Bút ký triết học
Nhà nước và cách mạng
Chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa kinh nghiệm phê phán
T6
Triết học nghiên cứu thế giới như thế nào?
Như một đối tượng vật chất cụ thể
Như một hệ đối tượng vật chất nhất định
Như một chỉnh thể thống nhất
Các phương án trên đều đúng
Như một chỉnh thể thống nhất
T40
Đặc điểm chung của quan niệm duy vật về vật chất ở thời kỳ cổ đại là gì?
Đồng nhất vật chất nói chung với nguyên tử
Đồng nhất vật chất nói chung với một dạng cụ thể hữu hình, cảm tính củavật chất
Đồng nhất vật chất với khối lượng
Đồng nhất vật chất với ý thức
Đồng nhất vật chất nói chung với một dạng cụ thể hữu hình, cảm tính củavật chất
